# Sistema de Gestión de Empleados

Este es el proyecto final para el Taller Especializado de Node.js. El objetivo principal es ofrecer una solución administrativa para la empresa "Taller de Node.js S.A. de C.V.", permitiendo que el departamento de Recursos Humanos pueda gestionar la información de sus empleados de manera segura, eficiente y organizada.

El sistema fue creado porque la empresa buscaba una alternativa digital a sus documentos de Excel, evitando así la pérdida de registros por fallos de seguridad y garantizando que solo las personas autorizadas tengan acceso a datos sensibles.

### Cómo está construido el sistema

Para desarrollar este proyecto, hemos utilizado las siguientes tecnologías:

* Como motor principal usamos Node.js con el framework Express.js.
* Para proteger la información, implementamos autenticación mediante JSON Web Tokens (JWT), asegurando que ninguna persona ajena pueda consultar o modificar datos.
* Toda la información se almacena en una base de datos MySQL, permitiendo gestionar altas, bajas, consultas y cambios de empleados.
* La interfaz de usuario fue diseñada para ser sencilla.

### Instalación y uso

Para poder ejecutar el proyecto en tu máquina, solo necesitas tener instalado Node.js y MySQL. Una vez que hayas clonado el repositorio, los pasos son muy simples:

1. Primero, instala todas las dependencias necesarias ejecutando `npm install`.
2. Configura los datos de conexión a tu base de datos local en el archivo ubicado en `config/database.js`.
3. Finalmente, inicia el sistema con el comando `npm start`.
    npm install express morgan cors jsonwebtoken mysql2

### Quiénes desarrollaron este proyecto

Este sistema es el resultado del trabajo en equipo realizado por Paola Lizet y Juan Pablo Monroy Arzate
